---
title: "ほむりんルームプライバシーポリシー"
date: 2020-07-21T00:07:07+09:00
draft: false
---

本サービスでは、個人情報の重要性を認識し、以下の取り組みを実施いたしております。

## 第1条　はじめに

ほむりんルームプライバシーポリシー（以下、「本プライバシーポリシー」といいます。）は、本サービスが収集し、利用する全ての個人情報をその対象として、個人情報に関する基本的指針を定めるものです。

## 第2条　法令等の遵守

個人情報を取り扱うにあたっては、「個人情報の保護に関する法律」をはじめとする個人情報の保護に関する法令、ガイドラインおよび本プライバシーポリシーを遵守いたします。

## 第3条　個人情報の収集

1. 本サービスでは、お問い合わせに回答するためなど、必要な範囲で個人情報を収集することがあります。
1. 収集する個人情報の範囲は、利用目的を達成するために必要な限度を超えないものとします。
1. 収集するにあたっては、適正かつ公正な手段により行い、法令により例外として扱うことが認められている場合を除き、利用目的を予め公表するか、または取得後速やかにご本人に通知もしくは公表いたします。

## 第4条　個人情報の管理・保護について

1. 個人情報を取り扱う際には、管理責任者を置き、適切な管理を行うとともに、外部への流出防止に努めます。
1. 外部からの不正アクセスまたは紛失、破壊、改ざん等の危険に対しては、適切かつ合理的なレベルの安全対策を実施し、個人情報の保護に努めます。

## 第5条　個人情報の開示および訂正等

当グループは、ユーザーよりお預かりした個人情報を適切に管理し、次のいずれかに該当する場合を除き、個人情報を第三者に開示いたしません。

1. ユーザーの同意がある場合
1. ユーザーが希望されるサービスを行なうために当グループが業務を委託する業者に対して開示する場合
1. 法令に基づき開示することが必要である場合

## 第5-2条 reCAPTCHA

本ウェブサイトはインターネット上のフォームへ投稿されるスパムなどから本ウェブサイトを守るため、Google Inc.（グーグル）が提供している reCAPTCHA サービスを採用しています。このサービスは投稿者が人間なのかロボットなのかを判定するもので、GoogleはIPアドレスの取得を含むその他のデータをこのサービスのために収集します。またこの目的のため、入力されたデータはGoogleによって利用されます。ただし、EUまたは欧州経済領域の場合、IPアドレスはあらかじめ匿名化されます。例外的なケースとして、USではIPアドレスがGoogleに送信されたあとに匿名化されます。

Googleはユーザーによる本ウェブサイトの利用を評価するため、当社に代わって、この情報を利用します。お客様のブラウザからreCAPTCHAによって収集されたIPアドレスとGoogleが保有する他のデータを関連付けることはありません。このデータ収集はGoogleのデータ保護規則のもと行われています。

Googleプライバシーポリシーの詳細については以下のURLにてご確認ください。
<https://www.google.com/intl/ja/policies/privacy/>
reCAPTCHA サービスを利用することによって、上述したGoogleの目的およびデータ収集に同意したことになります。

## 第6条　プライバシーポリシーに関する窓口

本プライバシーポリシーに関するお問い合わせにつきましては、[お問い合わせフォーム](https://t98.info/contact/)にて 受け付けております。

以　上

初版　平成27年3月25日 制定  
平成27年6月7日　改訂  
平成29年3月10日　改訂  
平成29年3月16日　改訂  