---
title: "ほむりんルームグループ・利用規約"
date: 2020-07-21T00:02:41+09:00
draft: false
---

この利用規約（以下、「本規約」といいます。）は、ほむりんルーム及びほむりんルームグループ（以下、「当グループ」といいます。）がこのウェブサイト（以下、「本サイト」といいます。）上で提供するサービス（以下、「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。当サービスの利用者（以下、「ユーザー」といいます。）は、本規約に従って、本サービスをご利用いただきます。本規約の内容に同意しない場合、本サービスを利用することはできません。

## 第1条　はじめに

1. 本規約は、当グループの都合により、ユーザーにあらかじめ通知することなく変更されることがあります。ユーザーが、本利用規約の変更後に当サービスを利用する場合、当該変更に同意したとみなされ、変更後の利用規約が適用されるものとします。  
1. ユーザーが未成年である場合には、親権者等の法定代理人の承諾を得て当サービスを利用してください。  
1. 本規約以外に別に定められた、各種ガイドライン、規約、特約、ポリシー等も、名目の如何にかかわらず本規約の一部を実質的に構成するものですので、合わせてお読みください。  
1. 改定後の本規約につきましては、遅滞なく本サイト内に表示するものとしますので、最新の内容をご確認頂きますよう、お願い申し上げます。  
1. 本規約の変更後については、変更後の内容のみ有効とします。

## 第2条　禁止事項

ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の行為をしてはなりません。当グループは、ユーザーが、以下に列挙することに反した場合、予告なくユーザーの利用を停止あるいは禁止する権利を保有します。

1. 法令または公序良俗に違反する行為
1. 犯罪行為に関連する行為
1. 当グループのサーバー及びレンタルしているサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為
1. 当グループのサービスの運営を妨害するおそれのある行為
1. 他のユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為
1. 他のユーザーに成りすます行為
1. 当グループのサービスに関連して、反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為
1. 当グループ、本サービスの他の利用者または第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー、名誉その他の権利または利益を侵害する行為
1. 過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現、その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を、投稿または送信する行為
1. 営業、宣伝、広告、勧誘、その他営利を目的とする行為（当グループの認めたものを除きます。）、性行為やわいせつな行為を目的とする行為、面識のない異性との出会いや交際を目的とする行為、他のユーザーに対する嫌がらせや誹謗中傷を目的とする行為、その他本サービスが予定している利用目的と異なる目的で本サービスを利用する行為
1. 宗教活動または宗教団体への勧誘行為
1. その他、当グループが不適切と判断する行為

## 第3条　プライバシー

1. 当グループは、本サービスを提供するにあたり必要となる最小限の情報をユーザーから取得します。
1. 当グループは、ユーザーから取得したプライバシー情報の保護に最大限の注意を払います。
1. 当グループのプライバシーに対する考え方の詳細は、[プライバシーポリシー](policy.html)へ別途記載しておりますので、お読みください。

## 第4条　免責事項

1. 当グループは、以下のいずれかの事由があると判断した場合、ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
    1. 本サービスにかかるコンピュータシステム、システムメンテナンス等の保守点検または更新を行う場合
    1. 地震、落雷、火災、停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合
    1. コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
    1. その他、当グループが本サービスの提供が困難と判断した場合
1. 当グループは、本サービスの提供の停止または中断により、ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害について、理由を問わず一切の責任を負わないものとします。
1. 当グループは、本サービスに事実上または法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。
1. 当グループは，本サービスに起因してユーザーに生じたあらゆる損害について一切の責任を負いません。

## 第5条　著作権

1. ユーザーは、自ら著作権等の必要な知的財産権を有するか、または必要な権利者の許諾を得た文章、画像や映像等の情報のみ、本サービスを利用し、投稿または編集することができるものとします。
1. ユーザーが本サービスを利用して投稿または編集した文章、画像、映像等の著作権については、当該ユーザーその他既存の権利者に留保されるものとします。ただし、当グループは、本サービスを利用して投稿または編集された文章、画像、映像等を利用できるものとし、ユーザーは、この利用に関して、著作者人格権を行使しないものとします。
1. 前項本文の定めるものを除き、本サービスおよび本サービスに関連する一切の情報についての著作権およびその他知的財産権はすべて当グループまたは当グループにその利用を許諾した権利者に帰属し、ユーザーは無断で複製、譲渡、貸与、翻訳、改変、転載、公衆送信（送信可能化を含みます。）、伝送、配布、出版、営業使用等をしてはならないものとします。

## 第6条　広告表示

1. 当グループは、本サービスに当グループまたは第三者の広告を掲載することができるものとします。
1. ユーザーは、広告の掲載削除を求めないものとします。
1. ユーザーは、必要に応じて、広告ブロック機能等により、当グループに掲載された広告をブロックすることができるものとします。

## 第7条　サービスの変更・中止

1. 当グループは、ユーザーに通知することなく、本サービスの変更、追加、停止、中止、廃止等をすることができるものとします。
1. 前項によってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第8条　当グループとの連絡

ユーザーと当グループとの間の通知または連絡は、当グループの定める方法によって行うものとします。

## 第9条　契約義務等権利譲渡の禁止

ユーザーは、本利用規約に基づくすべての契約について、その契約上の地位およびこれにより生じる権利義務の全部または一部を、当グループに対して書面等による事前の承諾なく第三者に譲渡することはできません。

## 第10条　掲示板特約

掲示板や当グループ管理のコメントを利用するユーザー（以下、「投稿者」といいます。）に対して、以下の特約を制定し、適用します。

1. 本特約（掲示板特約）は、ほむりんルームグループ利用規約等と異なる条項について、本特約を優先することとします。
1. 投稿者は、投稿に関して発生する責任が全て投稿者に帰すことを承諾します。
1. 画像等をアップロードできる場合、アップロードされたデータには著作権的・倫理的に問題のないデータのみを投稿する義務が投稿者にあります。アップロードされたデータは画像へのURLリンク等のテキストデータも含みます。
1. 問題のあるデータが投稿された場合は、投稿者に一切の連絡なしに本サービスは削除する権利を有します。
1. 本サービスは、サービスのご利用を一定の年齢以上の方に限定したり、本サービスが定める本人確認などの手続を経て一定の要件を満たしたユーザーのみに限定したりするなど、利用に際して条件を付すことができるものとします。
1. 本サービスは反社会的勢力の構成員（過去に構成員であった方を含みます）およびその関係者の方や、サービスを悪用したり、第三者に迷惑をかけたりする恐れのあるユーザーの利用を禁じます。
1. 投稿された情報は、プロバイダ責任法などにより、必要最低限の送信防止措置を行うことがあります。

以 上

平成27年3月25日　制定  
平成29年3月10日　改訂  
平成29年3月16日　改訂  
平成29年6月10日　改定  
令和2年7月21日　改訂
