---
title: "コミックマーケット97反省会まとめ"
date: 2019-12-31T19:37:38+09:00
publishdate: 2019-12-31
lastmod: 2020-06-21
draft: true
tags: ["C97","コミックマーケット","C97_4日目"]
categories: ["解散掲示板"]
---

actor: **中継先の岡村さん ◆xROkA/P486**

【レス抽出】  
対象スレ：こちらコミックマーケット総合 現地実況スレその375　修正  
ID:srvakNhp  

498 名前：中継先の岡村さん ◆xROkA/P486 [] 投稿日：2019/12/31(火) 18:19:21.58 ID:srvakNhp [1/25]  
18:20より西2ホールにてコミックマーケットを行います。  
誰でも参加できますので、お時間がある方はご参加ください。 #C97  

人すくねー。(´・ω・｀)

※以降は岡村さん個人の感想ですので、ご了承下さい。あと、コミケ後で疲れているのでミスもあるかと思います。 #C97

コミックマーケット反省会はじめます! #C97

安田さん  
今回のコミケは風が強くてとても大変でした。  
仮設トイレの担当もしているのですが  
設営時、風で動いてトイレがずりずり動いて大変でした。 #C97

25年ビックサイトやってますが、風でのトラブルは2、3回くらいかと。  
「トイレ動いてます」がショックでした。 #C97

筆谷さん  
今回ユンケル何本も強いの買って5日間過ごしました。  
前回は入場トラブルが起きましたので辛かったでしたが  
今回は大きなトラブルもなく、戦利品を床に並べてたり  
エスカレーターで綺麗なコスプレイヤーさんが降りてきたりと #C97

そろそろスタッフも若い人バトンタッチも必要かと  
次の次は東・西・南全館使う事になります。 #C97

そして、今回もトラブルがありました。  
ケガ等はないのですが。 #C97

筆谷さん  
コミックマーケット97 参加者数。  
もうTwitterで発信しているのですが、儀式で。  
1日目:19万人  
2日目:18万人  
3日目:19万人  
4日目:19万人

4日間全部行った人！挙手！※7割くらいかな  
数だけだと、あれ変わらないじゃんと思いますが、初日は企業ブースが多いんです。 #C97

コスプレ  
2日目に利用者が8000人を超えました。  
前回の倍に増えました。  
更衣室がTFTホールで入退場に手間取ってしました。 #C97

市川さん  
警察が実況見分してました。なんでしょう？  
スリです。これで5回連続です。 #C97

カバンを開けっ放しにしたり、長財布をちゃんと隠す。と 。  
警察からも注意されましたので皆さんも自衛してください。  
あと、待機列で寝ている人から財布やカバンをスラれて捕まってます。 #C97

家に帰るまでがコミケットです。  
車で来ている人(スタッフ)がコスったりしてキズに。  
最後に事故を起こしてしまうのは辛いです。 #C97

共同代表に質疑応答コーナー、疲れているので5人位で。  
※22人位。円形になってじゃんけんで勝負です。 #C97

安田さん  
円形といったら、えなこさんの撮影かな。  
「えなこウォール」って言うんでしょ。  
見たかったので待ってました。いやぁ、かわいいかった。 #C97

1日目  
Q.待機列のブロック番号が、ひらがなとカタカナと同じで混乱する。  
A.晴海の時は、α、βに。  
数字だと88まで。3桁はキツいと。  
西、34ホールはRまで来ています。  
我々も複雑にると大変なので。 #C97

2人目  
Q.99超えたら3桁の100にするの？  
A.100、101にすると。 #C97

3人目  
Q.電子マネー対応は。あと、リストバンドの色で不正されないの  
A.企業ブースでは使えるように検討しています。  
あと、今回ですがリストバンドの黄色が腕を上げた時にわかりにくく対策しないといけないかと。 #C97

4人目  
Q.ユーチューバーによる始発組撮影に関して  
A.マスコミなら企業なんですが、個人ですのでイヤだったらイヤと言って下さい。  
再生数稼ぐ為にくるのですが、新しい対策をしていけないと考えています。 #C97

スタッフ向けに放送中 #C97

ラスト、5人目  
Q.コミケ99以降のリストバンドのあり方とリストバンドによる成人向け対応は？  
A.市川さん。我々は管理や制限したくないです。 #C97

市川さん。我々は管理や制限したくないです。  
あと、リストバンドですが売るのが大変で14(?)時くらいまで売ってました。  
そしてフリー宣言が出来なかった。  
筆谷さん  
カタログ版は18歳未満か18歳以上なのかわからない。  
東が帰ってくれば、帰ってくればリストバンドをなくして3日目にしたいです。

リストバンドで金集めすぎてもいけないんですよ、今回は青海のホールや2ヶ所警備で大変お金がかかりました。  
あとは、サークル側で未成年に配布しないように。

棟梁。(設営担当)   
骨折して1ヶ月ほど入院してました。  
事故もありましたが、机と椅子の数もちゃんと揃って返却できました。  
1本締めで！ではよいお年を。

では、私も撤収します。コミケ反省会のご視聴ありがとうございました。ではよいお年を！ #C97

コメントありがとうございます。  
電車移動中にでもコメント返ししたいです。でわっ。

抽出レス数:25

---

抽出 ID:1CPCYrg3 (4回)

\>>444  
リストバンドの販売場所を遠くしたのも、当日購入を1000円に値上げしたのも、事前購入してねという準備会からのメッセージだ  
事前に買わなかったほうが悪い

反省会終わって帰ろうとしたらものすごい強風でまいった  
閉会時はあんなに暖かくておだやかだったのにたった3時間で何があった？

企業ブースってクレカ解禁になっていたのか

以前反省会で企業ブースが現金オンリーなのは散財防止のためクレカは使えないようにしていると説明していたが、  
外国人も増えたことだしこれも時代の流れか

ブロック名の枯渇問題だけど、C99では西34と南34は企業、東78はコスプレになってサークルの増加分は南12だけだろうから  
東はアルファベット大文字とカタカナ、西はひらがな、南はアルファベット小文字でなんとかなるのでは

---

【レス抽出】  
対象スレ：こちらコミックマーケット総合 現地実況スレその375　修正  
ID:CPT6LBu5

493 名前： 【中部電 89.9 %】 [sage] 投稿日：2019/12/31(火) 18:09:27.09 ID:CPT6LBu5 [1/28]  
西２ホールの１ホール側で１８：１５ごろから反省会か。  
今、反省会への列が形成されてる。

反省会恥まった。

強風で中身が「まだ」ない仮設トイレを動いたか、、、

今回は前回みたいな入場のトラブルは無かったようだな。

コミケはまだまだ拡大路線を目指すかｗ

やっぱいろいろ事故があったのか、
あとから話すと、、、

初日１９人、２日目１８人、３日目１９人、４日目１９人とな。

初日１９万人、２日目１８万人、３日目１９万人、４日目１９万人とな。

お、照明が明るくなった♪

４５の国と地域からコミケに来てるか。
(５大陸制覇)

南極からは無理でしょｗ

警察が実況検分に来てたか。
(またスリが出たねぇ、、、)

仮眠してる参加者を狙ったスリも出たか、
捕まったようだが。

クルマでの事故もけっこうおきてるか。
(家に帰るまでがコミケット)

さて、青年の主張のコーナーだ。

主張したい青年、どんだけいるんだ、、、
一個小隊くらいか。

青年の主張、一発目。  
５０音の列番号がわかりづらいとな。  
ブロック番号が枯渇すると、、、  
そこでアラファベット二桁に統一という代案か。

その代案だと余計分かりにくくなるから、
現状でなんとかしろと。

二発目。  
コミケ１００をこえたら、
１０１、１０２・・・呼ぶのか、
それとも何年のコミケと呼ぶのか、とな。

３発目はキャッシュレス決済の質問か。

４発目はユーチュウバーの問題か。  
ユーチュウバーが一般参加で参加したらどうすんの？と、、、

撮影してほしくなければ、
その場で撮られる人が嫌って言うしかないわな、、、  
準備会も一応、対策を考えてるか。

５発目、  
リストバンドは次回までなの？
って質問か、、、

と思いきや、
リストバンド購入に身分証提示を提案だとぅ？

身分証提示は管理したくないから却下だとして、
リストバンドを終日やったら、
普段はフリーになるスタッフが休めんか。

このシステム、いつまでもやってられんか。
(準備会にも負担)

次はお待ちかね、棟梁のコーナーだな♪

棟梁、歩きスマホで鎖骨やって１ヶ月入院してたのか、、、

机、椅子も全部回収か。

次回は５月だな。

棟梁の一本締めで反省会も終了。

さて、マニュアルをもらう列に並ぶか。

抽出レス数:28

戻る

